1-for-am-2-for-pm: pour l'avant-midi, appuyez sur 1, pour l'après-midi, appuyez sur 2.
1-yes-2-no: Pour oui, appuyez sur 1, pour non appuyez sur 2.
1: 1 seconde de silence
10: 10 secondes de silence
2: 3 secondes de silence
3: 4 secondes de silence
4: 4 secondes de silence
5: 5 secondes de silence
6: 6 secondes de silence
7: 7 secondes de silence
8: 8 secondes de silence
9: 9 secondes de silence
T-changed-to: a été changé à
T-is-not-available: n'est pas disponible
T-to-disable-ancmnt: pour désactivé ce message 
T-to-enable-ancmnt: pour activer ce message
T-to-hear-cur-ancmnt: pour écouter le message courant
T-to-leave-msg: pour laisser un message
T-to-reach-main-office: pour joindre le bureau principal
T-to-rec-ancmnt: pour ré-enregistrer ce message
T-to-rtrn-to-main-menu: pour retourner au menu principal
a-charge-for-this-svc: Le coût de ce service
a-collect-charge-of: Un frais de collection de
a-collect-charge: Un frais de collection
a-connect-charge-of: Un frais de connexion de
a-connect-charge: Un frais de connexion
abandon-all-hope: Abandonne tout l'espoir, c'est le bon dieu qui appel ici.
abandons: abandonnées
ac: courant alternatif
academic-support: support académique
access-code: code d'accès
access-denied: accès refusé
access-granted: accès accepté
accessible-through-system: accessible à travers ce système
account-balance-is: La balance est
accounting: comptable
accounts-payable: comptes payables
accounts-receivable: comptes reçevables
activated: activé
added-to: ajouté à
added: ajouté
address: adresse
administration: Administration
advised-to-seek-shelter: sont conseillés de chercher un abri immédiatement
after-the-tone: après le timbre sonore
afternoon: Après-midi
air-conditioner: air climatisé
airport: aéroport
alabama: Alabama
alarm: alarme
alaska: Alaska
albuquerque: Albuquerque
all-circuits-busy-now: Toutes les lignes sont occupées pour l'instant
all-outgoing-lines-unavailable: Toutes les lignes de sorties sont non disponibles.
all-reps-busy: Tous nos représentants sont présentement occupés.
all-your-base: Toute votre base nous appartient
altitude: altitude
amp: ampère
ampersand: éperluette
amps: ampères
an-error-has-occured: (Symlink to 'an-error-has-occurred')
and-area-code: et le code régional...
and-or: et/ou
and-prs-pound-whn-finished: Lorsque vous avez terminé, appuyez sur dièse
and: et
another-time: une autre fois
approaching: presque
approximately: approximativement
are-you-still-there: Es-tu toujours là? (sérieux)
are-you-still-there2: Es-tu toujours là? (drôle)
arizona: Arizona
arkansas: Arkansas
arlington: Arlington
around: environ
astcc-account-balance-is: La balance de votre compte est de ...
astcc-account-number-invalid: Le numéro de compte est invalide
astcc-balance-of-account-is: La balance de votre compte est de ...
astcc-card-number-invalid: Le numéro de de carte que vous avez entré est invalide
astcc-digit-account-number: chiffres du numéro de compte
astcc-followed-by-pound: suivi du dièse
astcc-followed-by-the-hash-key: suivi du dièse
astcc-followed-by-the-pound-key: suivi du dièse
astcc-login12pound: Entrer votre numéro de compte à 12 chiffres, en y ommetant toutes ponctuations, suivi du dièse
astcc-please-enter-your: Veuillez entrer votre ...
astcc-skipping-any-punctuation: omettant toute ponctuation
asterisk-friend: Asterisk est ton ami
at-any-time: n'importe quand
at-customers-request: à la demande des clients
at-following-number: Au nombre suivant
at-sign: au signal
at-tone-time-exactly: Au timbre sonore, l'heure sera exactement
athletics: Ahletiques
atlanta: Atlanta
atlantic: atlantique
attention-required: Votre attention est requise
attic: attic
auditing: audit
austin: Austin
available-options: options disponibles
available: disponible
avg-speed-answer: temps moyen de réponse
away-naughty-boy: Il n'est présentement pas à son téléphone, le méchant garçon.
away-naughty-girl: elle n'est présentement pas à son téléphone, la méchante fille.
baby-sleeping-mode: dort comme un bébé.
back: derrière.
backslash: barre oblique inverse
bad: méchant
baltimore: Baltimore
bar: bar
barn: Bam
barns: Bams
barometer: barromètre
barometric: barométrique
basement: Sous-sol
bathroom: salle de bain
bearing: bearing
beaufort: beaufort
because-paranoid: Parce que nous sommes paranoiaques
bedroom: chambre à coucher
before-the-number: avant le numéro
believe-its-free: Pouvez-vous croire que ce système téléphonique est gratuit?
billing-and-collections: Facturation et collections
billing: Facturation
billionth: milliardième
bits: bits
blue-eyed-polar-bear: Essai de perdre ton temps en attente en ne pensant pas à un ours-polaire aux yeux bleus.
bookstore: Librairie
boston: Boston
box: dollars
brian: Brian
bright: brillant
business-development: développement d'affaires
busy-hangovers: Nous sommes tous occupés avec nos lendemains de veilles.
busy-pls-hold: Toutes nos lignes sont présentement occupé. Veuillez patienter, quelqu'un sera avec vous sous peu.eu.
but: Mais (non forcé)
by: par
bytes: octets
cafeteria: cafétéria
california: Californie
call-forward: renvoi d'appel
call-forwarding: renvoi d'appel
call-fwd-cancelled: renvoi d'appel annulé
call-fwd-no-ans: renvoi d'appel lorsque pas de réponse
call-fwd-on-busy: renvoi d'appel lorsque occupé
call-fwd-parallel: renvoi d'appel parrallèle
call-fwd-unconditional: renvoi d'appel sans condition
call-preempted: Cet appel a été ?.
call-quality-menu: Veuillez qualifier la qualité de l'appel que vous venez de faire.
call-requres: Le numéro composé requiert un...
call-terminated: appel terminé
call-waiting: appel en attente
call: appel
callerid: afficheur
calls-taken-by: appels a été pris par
calls-waiting-for-rep: appels en attente pour parler à un représentant
calls: appels
campground-office: bureau
cancelled: annulé
cannot-complete-as-dialed: Votre appel ne peut être complété tel que composé
cannot-complete-network-error: Votre appel ne peut être complété à cause d'une erreur réseau.
cannot-complete-otherend-error: Votre appel ne peut être complété tel que composé à cause d'une erreur de la compagnie téléphonique
cannot-complete-temp-error: Votre appel ne peut être complété à cause d'une erreur temporaire
card-balance-is: solde de la carte est
card-is-invalid: carte est invalide
card-number: numéro de carte
carport: abri d'auto
carried-away-by-monkeys: Personne n'est disponible pour prendre votre appel en ce moment. Ils ont été enlevé par des singes.
cause-code: 
ceiling: plafond
celsius: celcius
cent: cent
central: centrale
cents-per-minute: cents par minute
cents: cents
cents: cents
ceo-office: bureau du PDG
chance-of: chance de
changing: changeant
channel-insecure-warn: Cette conversation n'est pas sécurisée. Ne discuttez pas de choses confidentielles ou utilisez des codes.
: Cette conversation est sécurisée.
channel: canau
channel: channel
charlotte: Charlotte
chat-room: salle de discussion
check-number-dial-again: Veuillez vérifier le numéro et composer de nouveau.
chemistry: chimie
chicago: Chicago
chris: Chris
claims: réclamation
clear: effacer
clearing: effacer
cleveland: Cleveland
clli: CLLI code (COMMON LANGUAGE Location Identifier Code and pronounced silly
close-parenthesis: parenthèse fermante
closet: Garde-robe
clouds: nuages
cloudy: nuageux
coffee-pot: Tasse de café
collections: Collections
colorado-springs: Colorado Springs
colorado: Colorado
columbus: Columbus
comma: virgule
communications: communications
company-dir-411: Pour accéder au répertoire de l'entreprise, composez 411 ou appuyez sur 0 pour laisser un message à notre boite vocale d'entreprise
complaint: plainte
compliance: conforme
computer-friend1: L'ordinateur est votre ami.
computer-friend2: L'ordinateur est votre ami.
conditions: conditions
conf-banned: Vous avez été banni de cette conférence
conf-full: Cette conférence est pleine.
conf-hasentered: a entré dans cette conférence
conf-onlypersonleft: Vous êtes maintenant la seule personne dans cette conférence.
conf-peopleinconf: personnes dans cette conférence
conf-sysop: L'opérateur système
conf-sysopreq: Opérateur système demandé.
conf-sysopreqcancelled: Demande de l'opérateur système annulé.
conf-youareinconfnum: Vous êtes dans la conférence numéro
conference-call: appel conférence
conference-reservations: conférence de réservations
conference: conférence
confirm-number-is: Votre numéro de confirmation est
connected: connecté
connecticut: Connecticut
connecting: en connexion
connection-failed: connexion échoué.
connection-timed-out: délai de connexion expiré
continue-english-press: Pour continuer en anglais appuyez sur...
continue-in-english: Pour continuer en anglais,...
cool: frais
cooling: frais
copy-center: centre de copies
could-lose-a-few-pounds: Vous devriez perdre quelques livres
counseling-services: Services de consultations
count: nombre
crash: défaillance
current-time-is: Il est présentement...
currently: présentement
customer-accounts: comptes clients
customer-relations: relations 
customer-service: service à la clientèle
cyclone: cyclone
dallas: Dallas
date: date
day: jour
daylight: lumière du jour
days: jours
dc: DC
de-activated: désactivé
deadbeat: beat mort
decibel: décibel
decibels: décibels
deck: pont
decode: décoder
default-attendant: préposé par défaut
degree: degrés
degrees: degrés
degrees: degrés
delaware: Delaware
den: den
denial-of-service: attaque
denver: Denver
department-administrator: Administrateur de département
department: département
deposit: dépôt
design: conception
detroit: Détroit
development: développement
dew-point: point
dial-here-often: Alors, est-ce que vous appelez souvent ici?
digit: numéro
digits: numéros
dim: dim
dining-room: salle à manger
directory-assistance: répertoire d'assistance
directory: répertoire
disabled: désactivé
discon-or-out-of-service: Le numéro que vous avez composé a été déconnecté ou n'est plus en service.
disconnected: déconnecté
disk: disque
distribution: Distribution
divided-by: divisé par
dns: DNS
do-not-disturb: Ne pas déranger
doing-enum-lookup: En train de faire une recherche e-num.
dont-know-who-sent: Désolé, je ne sais pas qui a envoyé ce message
door: porte
doors: portes
doppler-radar: radar
down: bas
down: hors service
driveway: allé
driving-directions: Pour vous rendre à nos bureaux, appuyez sur...
dryer: séchoir
duplex: double
duplication: duplication
early: tôt
east: est
easterly: vers l'est
eastern: zone de l'est
echo-test: Vous allez maintenant vous ré-entendre parler dans ce test d'écho.
ed: Ed
eighteenth: Dix-huitième
eighth: Huitième
eightieth: Huitième
el-paso: El Paso
eleventh: Onzième
email: courriel
emergency: urgence
enabled: activé
encode: Encodé
engineering: ingénierie
ent-target-attendant: Veuillez entrer le numéro de l'extension à utiliser pour vous rejoindre.
enter-a-time: Entrez l'heure en utilisant 4 numéros.  Commencer avec un zéro pour les heures inférieures à 10
enter-conf-call-number: Veuillez entrer le numéro de la conférence que vous désirez joindre
enter-conf-pin-number: Veuillez entrer le NIP de la conférence
enter-ext-of-person: Entrez le numéro du poste de la personne que vous tentez de joindre
enter-num-blacklist: Veuillez entrez le numéro à bannir
enter-password: S'il vous plait entrez votre numéro de passe, suivi du dièse
enter-phone-number10: S'il vous plait entrer votre numéro de téléphone à 10 chiffres, en commencant par le code régionnal
entering-conf-number: Vous entrez la conférence numéro
entr-num-rmv-blklist: Veuillez entrer le numéro à rayer de la liste noire
enum-lookup-failed: consultation du e-num a échoué
enum-lookup-successful: consultation du e-num réussis
error-number: numéro d'erreur
error-number: numéro d'erreur
est-hold-time-is: Le temps d'attente est présentement estimé à
euro: euro
euro: euro
european: européen
euros: euros
euros: euros
evening: soirée
explanation: explication
ext-or-zero: Veuillez entrer le numéro du poste de la personne que vous tentez de joindre, ou 0 pour l'opératrice
extension: poste
extensions: postes
facilities: aménagement
fahrenheit: fahrenheit
falling: tombe
falling: tombe
fan: ventilateur
farad: farad
farads: farads
fast: rapide
feature-not-avail-line: Cette fonctionnalité n'est pas disponible sur cette ligne.
feet: pied
feet: pied
female: femelle
fifteenth: Quinzième
fifth: Cinquième
fiftieth: Cinquième
finals: finales
finance: finance
first-floor: Au premier étage
first-in-line: votre appel sera le prochain à être traité.
first: premier
flagged-for-lea: 
flooding: débordement
floor: étage
floors: étages
florida: Floride
fog: brouillard
foggy: brumeux
followed-by: suivi du
food-service: Service de traiteur
food-services: Services de traiteurs
foot: pieds
for-a-daily-wakeup-call: Pour un appel de réveil quotidien
for-a-list-of: Pour une liste de
for-accounting: Pour la comptabilité
for-billing: Pour la facturation
for-billing: Pour la facturation
for-english-press: Pour anglais faites le
for-extended-status-report: Pour un rapport complet
for-investor-relations: Pour les relations avec les investisseurs, appuyez sur
for-louie-louie: Pour les paroles de Louie, Louie, appuyez sur
for-no-press: Pour non, appuyez sur
for-qc-and-training-purposes: Pour des buts de contrôle de qualité et de formation
for-quality-purposes: pour des raisons d'assurance qualité
for-quick-status-report: Pour un rapport rapide
for-sales: Pour les ventes
for-service: Pour le service
for-tech-support: Pour le support technique
for-tech-support: Pour le support technique
for-the-first: Pour le premier
for-the-weather: Pour la météo
for-wakeup-call: Pour un appel de réveil
for-wx-report: Pour un rapport de météo
for-yes-press: Pour oui, appuyez sur
for: Pour (emphase)
for: pour
fort-worth: Fort Worth
fortieth: Quarantième
fountain: fontaine
fourteenth: Quatorzième
fourth: Quatrième
foyer: foyer
freeze: gel
freezing: gelé
frequency: Fréquence
fresno: Fresno
from-unknown-caller: d'un appelant inconnu
from: de
front: avant
ftp: ftp
furnace: fournaise
gale: vent violent
gambling-drunk: On est sorti pour jouer et se souler.
game-room: salle de jeux
garage: garage
georgia: Georgie
gigabits: Gigabits
gigabytes: Gigaoctets
gigahertz: Gigahertz
giggle1: (Rire)
gmt: heure de Greenwich
go-away1: Va t'en
go-away2: Va t'en
good: Bon
good-afternoon: Bonne après-midi
good-evening: Bonne soirée
good-morning: Bonjour
goodbye: Aurevoir
great-room: grande salle
greater-than: plus grand que
groovy: super
guest-room: chambre d'invité
gust: rafale
gusting-to: avec des rafales à
gusts: rafales
gusty: venteux
hail: grêle
half: moité
hall: hall
hang-on-a-second-angry: Je vous ait dit d'attendre une seconde
hang-on-a-second: Attendez une minute
hangup-try-again: S'il vous plait veuillez raccrocher et composer de nouveau.
has-arrived-at: est arrivé à
has-been-changed-to: a été changé à
has-been-cleared: a été effacé
has-been-disconnected: a été déconnecté
has-been-left: a été laissé
has-been-set-to: a été règlé à
has-been: a été
has-expired: est expiré
has-issued-a: a émis un
has-not-been-seen-for: n'a pas été vue depuis
has: a
hash: dièse
hash: dièse
hawaii: Hawaii
headed-towards: En direction de
heading: Titre
health-center: Centre de santé
hear-odd-noise: Pour entendre un bruit étrange, appuyer sur
hear-toilet-flush: Pour entendre un bruit de toilette, appuyer sur
heat-index: Indice de chaleur
heat-pump: Pompe à chaleur
heat: Chaleur
heating: Chauffage
hectopascal: hecto-pascal
hello: Allo
helpdesk: Centre d'assistance technique
hertz: Hertz
high: Haut
highway: Autoroute
hit: frapper
hold-or-dial-0: S'il vous plait attendre ou appuyer sur zéro pour laisser un message dans la boite vocale générale
home: Maison
honolulu: Honolulu
hot-tub: bain tourbillon
house: Maison
housekeeping: Ménage
houston: Houston
http: HTTP
human-resources: Ressources Humaines
humidity: Humidité
humidity: Humidité
hundredth: Centième
hurricane: Ouragan
hz: Hertz
i-dont-understand: Je ne comprend pas (Sans émotion)
i-dont-understand2: Je ne … comprend pas. (confus?)
i-dont-understand3: (Faible rire) Je ne comprend pas.
i-dont-understand4: Je … ne … comprend pas. (Comme William Shatner)
i-dont-understand5: Um, je ne comprend pas (parlé rapidement)
i-grow-bored: Cette conversation m'ennuie de plus en plus.
ice: Glace
icmp: ICMP
icy: Glacé
idaho: Idaho
if-correct-press: Si c'est exact appuyer…
if-grtg-played-indefinately: Si ce message d'accueil devait être joué indéfiniment
if-grtg-should-expire-at: Si ce message d'accueil devait expiré à
if-maint-contract-or-emergency: Si vous avez un contract de maintenance ou si vous avez besoin d'une assistance urgente.
if-rotary-phone: Si vous avez un téléphone à cadran, s'il vous plait restez sur la ligne après le menu
if-this-is-correct-press: Si c'est exact, appuyer…
if-this-is-correct: Si c'est exact…
if-this-is-not-correct: Si ce n'est pas exact…
if-u-know-ext-dial: Si vous connaissez l'extenssion de la personne que vous désirez joindre, composez là maintenant.
if-unsuccessful-speak-to: Dans le cas où je ne réussis pas, vous devriez parler à ...
if-you-know-the: Si vous connaissez l'/le/la
if-you-need-help: Si vous avez besion d'aide
if-youd-like-to-make-a-call: Si you désirer faire un appel…
illinois: Illinois
im-sorry-unable-to-connect-to-eng: Je suis désolé, mais je n'ai pas été capable de vous connecter à notre ingénieur en service.
im-sorry: Je suis désolé
imap: IMAP
in-service: En service
in-the-line: dans la ligne
in-the-queue: dans la file d'attente
in-the: dans l'/le/la
in-your-city: Dans votre ville
in-your-zip-code: Dans votre code postal
inbound: Entrant
inch: Pouce
inches: Pouces
indiana: Indien
indianapolis: Indianapolis
indicated: Indiqué
info-about-last-call: Information à propos du dernier appel
information-technology: Technologie de l'information
information: Information
infuriate-tech-staff: Pour exaspérer notre personnel technique avec votre question évidente, appuyer sur  [X]
initiated: Initié
initiating: Initié
inside-sales: Ventes internes
internal-audit: Audit interne
international-call: Appel international
international-call: Appel international
interstate: Autoroute
intruder: intrus
invalid-date: Date invalide
investor-relations: Relation avec les investisseurs
iowa: Iowa
is-at: est a
is-curntly-busy: est présentement occupé
is-curntly-unavail: n'est pas disponible en ce moment.
is-currently: est présentement
is-in-use: est en utilisation
is-not-in-the: n'est pas dans
is-not-set: n'est pas défini
is-now-being-recorded: est en cours d'enregistrement
is-set-to: est fixé à
is: est
is: est
it-now: ça maintenant
it-services: Services TI
jacksonville: Jacksonville
janitorial: Entretien
jason: Jason
jedi-extension-trick: Ce n'est pas l'extension que vous recherchez.
john: John
just-kidding-not-upset: Je plaisante; je ne voulais pas vous faire fâcher.
just-kidding-not-upset: Je plaisante; je ne voulais pas vous faire fâcher.
kansas-city: Kansas City
kansas: Kansas City
kelvin: Kelvin
kentucky: Kentucky
kilobits: Kilobits
kilobytes: Kilo-octets
kilohertz: Kilohertz
kilometer: Kilomètre
kilometer: Kilomètre
kilometers-per-hour: Kilomètre/heure
kitchen: Cuisine
knock-knock: Toc-Toc!
knots: nœuds
lamp: lampe
lamps: Lampes
landscape: Paysage
language: Langue
large: Grand/Grande
las-vegas: Las Vegas
last-error-was: La dernière erreur sur cette ligne était…
last-num-to-call: Le dernier numéro ayant appelé votre ligne était…
late: Tard
later: Plus tard
laundry: Lessive
lea-may-request-info: Un agent de la paix peut demandé cette information
left-bracket: parenthèse gauche
legal: Légal
len: Len
less-than: Moins que
library: Bibliothèque
library: Bibliothèque
light: Lumière
lightning: Éclair
lights: Lumières
limit-simul-calls: Pour préserver la bande passante internet et la qualité des appels, ce système limitele nombre d'appel simultané
lines-complaining-customers: Toute les lignes sont pleines de clients insatisfaits
linux: Linux
list: Liste
living-room: Salon
load-average: Charge moyenne
local-authorities: Autorités locales
location: Endroit
locked: Barré
locking: Verrou
login-fail: échec de connexion / Authentification refusée
long-beach: Long Beach
los-angeles: Los Angeles
loss-prevention: Prévention des pertes
loss: Perte
lots-o-monkeys:  (effets sonores de plusieurs singes fachés)
louisiana: Louisianne
low: bas
lunch: diner
lyrics-louie-louie: Louie Louie, oh ma chérie, je dois y aller
Louie Louie, oh ma chérie, je dois y aller
Une jolie fille, qui m'attend
Je traverse les mers avec mon bateau
Je navigue tout seul
Je ne pense pas que j'arriverais
Louie Louie, je dois y aller
Trois nuits et jours que nous voguions
Je pensais à elle constamment
Je rêvais d'elle sur le bateau
Je sentais la rose dans ses cheveux
Louie Louie, je dois y aller
Je voie la lune jamaicaine
Dans peu de temps je la reverrais
Je la prendrais dans mes bras et puis
Je lui dirais que je ne la quitterais plus
Louie Louie, oh ma chérie, On doit y aller.
: Louie Louie, oh ma chérie, je dois y aller
machine: Une jolie fille, qui m'attend
made-it-up: Je traverse les mers avec mon bateau
mail: Je navigue tout seul
mailbox: Je ne pense pas que j'arriverais
mailroom: Boite à courrier
main-menu: menu principal
maine: Je pensais à elle constamment
maintenance: Je rêvais d'elle sur le bateau
male: Je sentais la rose dans ses cheveux
management: Louie Louie, je dois y aller
manufacturing: Je voie la lune jamaicaine
marketing: Dans peu de temps je la reverrais
marryme: Je la prendrais dans mes bras et puis
maryland: Je lui dirais que je ne la quitterais plus
massachusetts: Louie Louie, oh ma chérie, On doit y aller.
master: Maître
mathematics: Mathématique
maximum: Maximum
megabits: Mégabits
megabytes: Méga-octets
megahertz: Mega Hertz
memory: Mémoire
memphis: memphis
menu: menu
mesa: plateau
message-from: Message de …
message-number: Message numéro …
meter: mètre
meter: compteur
meters: mètres
meters: compteurs
miami: Miami
michigan: Michigan
midnight-tomorrow-night: Minuit demain soir
midnight-tonight: Minuit ce soir
midnight: Minuit
mike: Mike
miles-per-hour: milles à l'heure
miles: miles
millionth: millionième
milwaukee: Milwaukee
minimum: Minimum
minneapolis: minneapolis
minnesota: minnesota
minute: Minute
missed: manqué
mississippi: mississippi
missouri: missouri
mist: brouillard
mist: ?
misty: ?
monitored: Écouté
montana: Montana
montreal-users-group: ?
months: Mois
months: Mois
moo1: Mouuu
moo2: Mooouuuuuuuu
morning: Matin
moron: Moron
mostly: surtout
motor-pool: Piscine à moteur
mountain: Montagne
moving: Déplacement
ms: millisecondes
nashville: Nashville
national-weather-service: Service météorologique
nautical-miles: miles marin
nbdy-avail-to-take-call: Personne n'est disponible pour prendre votre appel
near: près
nebraska: Nébraska
negative: Négatif
network-operations-center: Centre d'operation réseau
network-operations: opération réseau
nevada: Nevada
new-accounts: Nouveaux comptes
new-hampshire: New-Hampshire
new-jersey: New-Jersey
new-mexico: Nouveau-Mexique
new-orleans: Nouvelle-Orléans
new-york: New-York
nineteenth: dix neuvième
ninetieth: quatre-vingt-dixième
ninth: neuvième
no-112-1: Cette ligne ne supporte pas le service un-un-deux (rapide)
no-112-2: Cette ligne ne supporte pas le service un-un-deux
no-911-1: Cette ligne ne supporte pas le service 9-1-1 (rapide)
no-911-2: Cette ligne ne supporte pas le service 9-1-1
no-empty-conferences: Aucune conférence vide 
no-info-about-number: Aucune information supplémentaire n'est diponible pour ce numéro
no-longer-in-service: n'est plus en service
no-reply-no-mailbox: Vous ne pouvez répondre à ce message car l'expéditeur ne possède pas de boite vocale
no-route-exists-to-dest: L'appel ne peut être achemininé
nobody-but-chickens: personne ici sauf nous les poulets!
node: nœud
north-carolina: Caroline du Nord
north-dakota: Dakota du Nord
north: Nord
northeast: Nord-Est
northerly: vers le nord
northwest: Nord-Ouest
not-auth-pstn: Vous n'est pas authorisé à composer ce numéro
not-enough-credit: Vous n'avez pas assez de crédit pour composer ce numéro
not-necessary-1: Il n'est pas nécessaire de composer le 1 lorsque vous appelez ce numéro
not-necessary-ac: Il n'est pas nécessaire de composer le code régional lorsque vous appelez ce numéro
not-necessary-dial-1-or-ac: Il n'est pas nécessaire de composer le 1 ou le code régional lorsque vous appelez ce numéro
not-rqsted-wakeup: Vous n'avez pas demandé d'appel de réveil
not-taking-your-call: Le numéro que vous avez composé à décidé de ne pas prendre votre appel pour le moment
not-yet-assigned: n'est pas encore assigné
not-yet-connected: n'est pas encore connecté
nothing-recorded: rien n'a été enregistré
now: maintenant
num-not-in-db: numéro non trouvé dans la base de donnée
num-outside-area: Ceci est un numéro interurbain, veuillez composez...
num-was-successfully: le numéro a été correctement
number-not-answering: le numéro ne répond pas
number: numéro
oakland: Oakland
octothorpe: octothorpe
off-duty: hors service
off: éteint
office-code: code de conduite
office-iguanas: Le bureau est envahis d'iguane
office: Office
office2: … bureau …
ohio:  Ohio
ohm: Ohm
ohms: Ohms
oklahoma-city: Oaklahoma City
oklahoma: Oaklahoma
omaha: Omaha
on-busy: si occupé
on-monthly-tel-stment: sur votre facture téléphonique mensuel
on-no-answer: si pas de réponse
on: allumé
on2: ... Sur …
one-moment-please: un moment s'il-vous-plaît
one-small-step: c'est un petit pas pour Asterisk, un grand pas pour l'humanité
one-small-step2: c'est un petit pas pour Asterisk, un grand pas pour l'humanité
oops1: Oups!
open-parenthesis: parenthèse ouvrante
open: ouvert
operations: opérations
option-is-invalid: Cette option est invalide, essayez de nouveau
option-not-implemented: Cette option n'est pas implémentée
or-press: ou appuyé
or: cependant
or: ou
order-desk: bureau des commandes
orders: Commandes
oregon: Orégon
other-options-exercise: toutes les autres options sont laissé comme des excercises à l'appellant
otherwise-press: sinon appuyez sur
otherwise: sinon...
our-business-hours-are: Nos heures d'affaires sont
outbound: Sortant
outside-sales: ventes extérieures
outside-transfer: transfert extérieur
pacific: Pacifique
packet: Paquet
panic: Panique
partially: Partiellement
partly: en partie
pascal: Pascal
pascal2: Pascal
patchy: parcelle
patio: patio
pence: pence
pennies: cents
pennsylvania: Pennsylvanie
penny: cent
percent: pourcentage
percent2: Pourcent
perhaps-we-are: cependant nous sommes
perhaps-we-are2: Peut-être nous sommes
period: période
personnel: personnel
persons-in-path-of: personnes sur le chemin direct de
philadelphia: Philadelphie
phoenix: Phoenix
phone: Téléphone
physics: physique
pin-invalid: ce code d'accès est invalide pour cette conférence
pin-number-accepted: code d'accès accepté
ping: Ping
pipe: tuyau
planning: Planification
play-room: Salle de jeux
play: Jouer
please-answer-the-following: Veuillez répondre à la prochaine...
please-contact-tech-supt: Veuillez contacter le support technique
please-enter-first-three-letters: Veuillez entrer les trois premieres lettres du prenom ou nom de famille de la personne recherchee
please-enter-the: Veuillez entrer le
please-enter-your: Veuillez entrer votre
please-hang-up-and-dial-operator: Veuillez racrocher et appelez l'operatrice
please-hang-up-and-try-again: Veuillez racrocher et essayez de nouveau
please-try-again-later: Essayez à nouveau plus tard
please-try-again: Essayez à nouveau
please-try: Veuillez essayer
please-wait-connect-oncall-eng: Veuillez patienter, je vais tenter de connecter votre appel à l'ingénieur sur appel.
pls-ent-num-transfer: Veuillez entrer le numéro utiliser pour le transfert de l'appel.
pls-enter-conf-password: Veuillez entrer le mot de passe de l'appel conference
pls-enter-num-message-after-tone: Veuillez entrer votre message numérique apres la tonalite
pls-enter-vm-password: Veuillez entrer le mot de passe de votre boite vocale
pls-entr-num-uwish2-call: Veuillez entrer le numéro que vous désirez appeler
pls-hold-silent30: Veuillez patienter (silence de 30 secondes)
pls-hold-while-try: Veuillez patienter pendant que l'on achemine votre appel
pls-lv-msg-will-contact: Veuillez laisser votre message après la tonalité et un représentant vous contactera le plus tôt possible.
pls-rcrd-name-at-tone: Veuillez enregistrer votre nom apres la tonalité
pls-stay-on-line: Veuillez rester en ligne et votre appel sera répondu par le prochain repéesentant disponible.
pls-try-again: Veuillez essayer de nouveau
pls-try-area-code: Veuillez essayer le code regional
pls-try-call-later: Veuillez essayer votre appel plus tard
pls-try-manually: Veuillez essayer de façon manuelle
pls-wait-connect-call: Veuillez patienter pendant que je branche votre appel
plugh: ???
pm-announcement-number: numéro d'annonce
pm-invalid-option: Cette option est invalide, veuillez essayer a nouveau
pm-phrase-management: ???
pm-prompt-number: ???
pm-to-record-phrase: Pour enregistrer une phrase
pm-to-review-phrase: pour vérifier une phrase
point: Point
point: Point
pool: Lot
pop: Point of presence
porch: Balcon?
port: Port
portland: Portland
portnumber: Numero de port
position: Position
post-entry-pound: 
pounds: Diese
power-failure: 
presales-support: Support pre-vente
presidents-office: Bureau du president
press-0: Appuyer sur 0
press-1: Appuyer sur 1
press-2: Appuyer sur 2
press-3: Appuyer sur 3
press-4: Appuyer sur 4
press-5: Appuyer sur 5
press-6-to-eject: ou appuyer sur 6 pour debrancher le dernier usager
press-6: Appuyer sur 6
press-7: Appuyer sur 7
press-8: Appuyer sur 8
press-9: Appuyer sur 9
press-button-again: Appuyer sur ce bouton a nouveau
press-enter: Appuyer 'enter'
press-escape: Appuyer 'escape'
press-hash: Appuyer sur diese
press-hash: Appuyer diese
press-pound-save-changes: Appuyer diese pour sauvegarder vos changements
press-pound-to-login-star-to-hangup: Appuyer diese pour logger dans votre messagerie ou l'etoile pour terminer.
press-pound: Appuyer diese
press-return: Appuyer retour
press-star-cancel: Appuer l'etoile pour annuler
press-star: Appuyer l'etoile
press-the-space-bar: Appuer la barre d'espacement
press-tilde: Appuyez sur tilde
press: Appuyer
pressure: Pression
printing: Imprimer
privacy-blacklisted: sur la liste noir
privacy-blocked: Bloque
privacy-if-error-leave-message-or-hangup: Si vous croyez que c'est une erreur, ou injuste, veuillez laisser un message apres la tonalite. Sinon, veuillez raccrocher maintenant.
privacy-if-error: Si vous croyez que c'est une erreur
privacy-if-sales-call-contact-in-writing: S'il s'agit d'un appel de marketing ou de vente non-solicité, veuillez nous contacter par ecrit.
privacy-last-caller-was: Le dernier appel etait de ...
privacy-not: Ne pas
privacy-please-dial: Veuillez composer...
privacy-please-stay-on-line-to-be-connected: Veuillez rester en ligne afin d'être connecté
privacy-screening-unidentified-calls: Vu le nombre elevé d'appels non-solicités reçus, nous filtrons tous les appels anonymes entrants.
privacy-stop-calling-not-welcome: Veuillez cesser de nous telephoner. Vous n'etes pas le bienvenu ici.
privacy-stop-calling-not-welcome2: Veuillez cesser de nous telephoner. Vous n'etes pas le bienvenu ici. (fache)
privacy-this-number-is: Le numero est ...
privacy-to-blacklist-last-caller: Le dernier appel etait de ...
privacy-to-blacklist-this-number: Pour bloquer cet appel...
privacy-to-hear-our-contact-details: Pour savoir comment nous contacter
privacy-to-whitelist-last-caller: pour whitelister le dernier appelant
privacy-to-whitelist-this-number: pour whitelister ce numéro
privacy-whitelisted: whitelisté
privacy-you-are-blacklisted: Vous etes dans la liste bloque sur ce systeme
privacy-you-are-calling-from: Vous appelez de..
privacy-your-callerid-is: Votre afficheur est
product: Produit
production: Production
projects: Projets
protocol: Protocol
psi: Livre par pouce carre
public-relations: Relations publique
purchasing: Achats
purposes: fins
q-dot-931: Q.931
q-dot-9thirty1: Q. nine thirty one
quality-assurance: Assurance qualite
quality-control: Control de qualite.
quarter: Quart
quickly: Rapidement
quiet-mode: En silence
quote: citer
race: Race
rain: Pluie
rainfall: Pluie
rainy: Pluvieux
range: Gamme
reassigned-new-areacode: A ete re-assigne a un autre code regional
rebates: Rabais
received: Recu
receiving: Recevoir
reception: Reception
recorded: Enregistre
registrar: Registraire
remote-already-in-this-mode-2: La télécommande est déjà dans ce mode. 
remote-already-in-this-mode: Télécommande est déjà dans ce mode. 
remote-base: Base à distance
removed: Enleve
repair: Repare
repeat-only: Repete seulement
repeater: Repeteur
research-and-development: Recherche et developement
research: Recherche
reservations: Réservations
reset: Réinitialiser
restarting: Redémarrage 
rhode-island: Rhode Island
right-bracket: Braquette droite
rising: Elever
risk-management: Gestion de risque
roaming: Itinérance 
roof: toît
room-service: Service de chambre
room: Chambre
rooms: Chambres
route-sip: Votre appel est aiguillé sur SIP
rqsted-wakeup-for: Vous avez demander un appel de reveil pour...
sacramento: Sacramento
saint-louis: St-Louis
sales-floor: Etage des ventes
sales: Ventes
san-antonio: San Antonia
san-diego: San Diego
san-francisco: San Francisco
san-jose: San José
save-announce-press: Pour sauvegarder ce message, appuyer sur ...
say-temp-msg-prs-pound: enregistrer votre message temporaire et appuyer sur le diese
says-thats-stupid: Dit que c'est une chose vraiment stupide a faire
scattered: dispersés 
sciences: Science
seattle: Seattle
second-floor: Deuxième etage
second: Deuxiéme
secretary: Secrétaire
secure: sécure
security-system: Systeme de securité
security: Securité
self-destruct-in: Ce systeme va s'auto detruire
self-destruct: Auto-destruction
server: Serveur
service-not-implemented: Ce service n'est pas implementé
service: Service
set: Définir
seventeenth: Dix-septième
seventh: Septième
seventieth: Soixante dixième
severe: sévère
shall-i-try-again: Dois-je essayer a nouveau?
shiny-brass-lamp: Il ya une lampe de laiton brillant à proximité. 
shipping: Transport
shop: Boutique
show-office: Bureau démonstrateur
side: Cote
sighted: a été vu
simplex: Simplex
simul-call-limit-reached: La limite d'appel simultane a ete atteinte
sixteenth: Seixieme
sixth: Sixieme
sixtieth: Soixandixieme
sleet: Grésil
sleeting: ???
slow: Lent
slowly: Lentement
snow: Neige
snowing: Neige
snowy: Enneigé
software: Logiciel
solar: Solaire
someone-you-trust1: Quelqu'un de confiance est parmi nous
someone-you-trust2: Quelqu'un de confiance est parmi nous
someone-you-trust3: Quelqu'un de confiance est parmi nous
something-terribly-wrong: Il y a quelque chose de vraiment mauvais.
sorry-cant-let-you-do-that: Desole, je ne peux vous laisser faire cela
sorry-cant-let-you-do-that2: Desole, je ne peux vous laisser faire cela
sorry-cant-let-you-do-that3: Desole, je ne peux vous laisser faire cela
sorry-mailbox-full: Desolé, la messagerie vocale de cet usager ne peut accepter des messages supplémentaires
sorry-youre-having-problems: Desole, vous avez des problemes
sorry: Nous somme desolé
sorry2: Nous somme desole, mais il nous est impossible de repondre a votre appel a ce moment.
south-carolina: Caroline du Sud
south-dakota: Dakota du Sud
south: Sud
southeast: Sud-Est
southerly: Vers le sud
southwest: Sud-Ouest
spam: spam
spam2: Pourriel
speak-louder-into-phone: Veuillez parler plus fort, ou parlez directement dans le combiné pour assurer une enregsitrement claire.
speak-louder: Veuillez parler plus fort pour assurer une enregsitrement claire.
speak-to-the-operator: Parlez a l'opératrice
speed-dial-empty: La composition abregée que vous avez accédez n'existe pas.
speed-dial: Composition abregée
speed: vitesse
splat: 
sprinklers: Gicleurs
ssh: SSH
staff: Personel
staffing: Effectifs
standard: Standard
star-for-menu-again: Appuyer sur l'etoile pour re-entendre ce menu
starting-with-either: En commençant avec un ou l'autre
station: Station
status: Statut
steady: Stable
step-in-stream: Vous marchez dans le ruisseau, mais l'eau a évolué. 
sterling: Livres sterling
still: immobile
store-accounting: comptabilité de magasin
storm: tempete
stove: poele
sump-pump: pompe à puisard 
sun-room: Salle ensoleille
sun: Soleil
sunny: Ensoleillé
support: Support
swap: Echange
system-crashed: Le systeme a plante
system-status-msg: Veuillez ecouter attentivement le message du systeme suivant
system: Systeme
system: Systeme
systems: Systemes
systems: Systemes
talking-to-myself: Est-ce que je parle tout seul?
target-attendant: préposé cible 
tcp: TCP
technical-support: Support Technique
telephone-in-your-pocket: Oups! Est-ce que c'est ton telephone dans tes pantalons, ou vous etes contents de me voir?
telephone-in-your-pocket2: Oups! Est-ce que c'est ton telephone dans tes pantalons, ou vous etes contents de me voir?
telephone-number: Numero de telephone
telesales: Telemarketing
teletubbie-murder: A ete brutalement massacre et tue par les teletubbies
telnet: Telnet
temp-disconnected: A ete tomperairement de-brancher
temperature: Température
temperature: Température
tennessee: Tenesse
tenth: Dixième
terabits: Tera-bits
terabytes: Tera-Octets
terminated: Terminé
terminating: Termine
test-tones-follow: Tonalités de test suivront
texas: Texas
thank-you-cooperation: Merci de votre collaboration
thank-you-for-calling: Merci de votre appel
thanks-for-calling-today: Merci de votre appel aujourd'hui
thanks-for-using: Merci d'utiliser
that-is-not-rec-phn-num: Ce n'est numero est inconnu
that-number: ce numero
that-tickles: Oooooo, ca'me chatouille
that-you-require: que vous avez besoin 
the-mailbox: La boite vocale
the-monkeys-twice: Les singes, LES SINGES!
the-new-number-is: Le nouveau numero est
the-next: Le prochain
the-num-i-have-is: Le numero que j'ai est
the-number-u-dialed: Le numero que vous avez compose
the-party-you-are-calling: La personne que vous appeler
the-weather-at: La meteo au
then-press-pound: Puis appuyer surl e diese
there-are: Ils ont
there-is-no-customer-support: Ce n'est pas le support à la clientèle
thermostat: Thermostat
these-are-currently: Ceux-ci sont presentement
third: troisieme
thirteenth: treizieme
thirtieth: trentieme
this-call-may-be-monitored-or-recorded: Cet appel peux etre ecoute ou enregistre.
this-call-may-be: Cet appel peux etre
this-call-will-cost: Cet appel coutera
this-call-will-end-in: Cet appel va se terminer dans
this-is-the-voice-mail-system: Ceci est la messagerie vocale
this-is-yr-wakeup-call: Ceci est votre appel de reveil
this: Ceci
thnk-u-for-patience: Merci de votre patience
thousandth: Millieme
through: Via
thunderstorm: Orage
tide: Maree
time: Heure
time: multiplié
times: Heures
to-accept-recording: Pour accepter cet enregistrement
to-be-called-back: Pour etre appeler lorsqu'un representant sera disponible
to-blklist-last-caller: Pour bloque le dernier appel , appuyer
to-blklist-last-num: Pour bloque le dernier numero , appuyer
to-call-num-press: Pour appeler ce numero, appuyer
to-call-prson-w-sent-msg: Pour appeler la personne qui a envoye ce message
to-call-this-number: Pour appeler ce numero
to-cancel-this-msg: Pour annuler le message
to-cancel-wakeup: Pour annuler un appel de reveil
to-change-exp-date: Pour modifier la date d'expiration
to-change-your-pin-number: Pour changer votre numero confidentiel
to-collect-voicemail: de recueillir la messagerie vocale 
to-compose-a-message: Pour composer un message
to-confirm-wakeup: Pour confirmer un appel de reveil
to-control-environ-sys: Pour controller les systemes environemental
to-control-lights-appl: Pour controller l'eclairage et les appareils
to-dial-by-name-press: Pour signaler par numero, appuyer
to-dial-by-name: Pour signaler par nom
to-enter-a-diff-number: Pour entrer un numero different
to-enter-a-number: Pour entrer un numero
to-erase-yr-temp-grtg: Pour effacer le message temporaire
to-extension: A l'extension
to-hang-up-2: Pour racrocher
to-hang-up: Pour racrocher
to-hear-callerid: Pour entendre le numero du dernier appel
to-hear-menu-again: Pour re-ecouter le menu
to-hear-msg-again: Pour re-ecouter le message
to-hear-msg-envelope: Pour ecouter le message en envelope
to-hear-net-status: Pour ecouter le statut de reseau
to-hear-weather-status: Pour ecouter le statut de la meteo
to-hear-your-account-balance: Pour entendre le balance de votre compte
to-join-a-meeting: Pour joindre une conference
to-leave-message-for: Pour laisser un message
to-listen-to-it: Pour l'ecouter
to-log-in-to-voice-mail: Pour vous authentifier a votre boite vocale
to-place-outgoing-call: Pour faire un appel sortant
to-reach-first-rep: Pour joindre la premier representant disponible
to-reach-operator: Pour joindre l'operatrice
to-reach-operator: Pour joindre une operatrice
to-rec-yr-temp-grtg: Pour enregistrer votre message temporaire
to-record-call: Pour enregistrer votre appel
to-redial-the-last-number-you-called: Pour composer le dernier numero vous avez telephone
to-report-emergency: Pour rapporter une urgence
to-report-system-network-down: Pour rapporter une defaillance du systeme ou du reseau
to-rerecord-announce: Pour re-enregistrer ce message, appuyer
to-rerecord-it: Pour le re-enregistrer
to-rerecord-yr-message: Pour re-enregistrer votre message
to-rmv-num-blklist: Pour enlever un numero de la liste bloqué, appuyer
to-rqst-wakeup-call: Pour demander un appel reveil...
to-send-a-reply: d'envoyer une réponse 
to-snooze-for: Pour sommeiller pour
to-use-def-attendant: Pour utilise le preposé par defaut, appuyez simplement sur le diese
tomorrow-night: Demain soir
tones-that-follow-are-for-the-deaf: Les tonalités qui suivent sont pour les sourds
tonight: Ce soir
too-low: Trop bas
tornado: Tornades
touchtone1: Si vous appelez a partir d'un telephone a cadran, racrocher, puis aller a la boutique de telephones pour acheter un telephone a tonalites!
touchtone2: Et si vous appelez a partir d'un telephone a cadran, Youhou, il y a cette invention qui s'appelle un telephone a tonalite mon cheri. Il faudrait que tu regarde cela
touchtone3: Si vous appelez a partir d'un telephone a cadran, racrocher, puis aller a la boutique de telephones pour acheter ce telephone qui fait du bruit et qui se nomme un telephone a tonalites!
towards: vers
tower: tour
trading-desk: Bureau d'échange
traffic: Trafique
training: Échanger
transportation: Transport
travel: Voyage
treasury: Trésorerie
tucson: Tuscon
tulsa: Tulsa
turn-off-recording: Pour terminer l'enregistrement
turning-to: Allers vers
twelveth: Douxieme
twentieth: Vingtieme
twisty-maze: Vous êtes dans un labyrinthe de twisty peu de menus, tous pareils.
typhoon: Typhon
udp: UDP
uh-oh1: Ho ho!
uh-oh2: Ho ho!
uk: Royaume-Uni
unavailable: Non disponible
unconditional: inconditionel
unidentified-no-callback: Non-identifié ou retenu et ne peut pas etre rappler
units: Unités
unix: Unix
unlocked: debarré
unlocking: debarre
up: Haut
uptime: durée de fonctionnement
user: Usager
users: Usagers
utah: Utah
variable: Variable
vermont: Vermont
virginia-beach: Virginia Beach
virginia: Virginie
visibility: Visibilite
visit-asterisk-website: Visiter le site web d'Asterisk au www point asterisk point org
voice-mail-system: Systeme de messagerie vocale
volt: Volt
volts: Volts
wait-moment: Veuillez patienter un moment
wait-offensive-sounds: Veuillez patienter un moment pendant que j;accede notre gigantesque librairie de sons offensifs
wakeup-call-cancelled: Votre appel de reveil a ete annulé
wakeup-call: Appel de reveil
wakeup-daily: Appel de reveil quotidien
wakeup-for-daily: Pour les appels de reveils quotidien
wakeup-for-one-time: Pour un simple appel de reveil
wakeup-onetime: Simple appel de reveil
walks-into-bar-mail: Un homme arrive au bar, s'assoie et ....  Bienvenu a la messagerie vocale
warning: Attention
was-last-seen: A ete vue pour la derniere fois
was: etait
washing-machine: lessiveuse (ou laveuse)?
washington-dc: Washington DC
washington: Washington
watch: Attention
water-heater: Chauffe-eau
watt: Watt
watts: Watts
we-apologize: Nous nous excusons
we-dont-have-tech-support: Nous ne possédons pas de support technique
weasels-eaten-phonesys: Des fouineurs ont mangé notre système téléphonique. 
weather-station: Station météo
weather: Meteo
web: Web (prononcé oueb)
weeks: semaines
welcome: Bienvenue
well-pump: Pompe a puit
were-sorry: Nous sommes desoles
west-virginia: Virginie de l'Ouest
west: Ouest
westerly: Ouest
what-are-you-wearing: Qu'est-ce que vous portez?
what-time-it-is: Est-ce que vous savez quelle heure est-il?
what-time-it-is2: Est-ce que vous savez quelle heure est-il?
when-dialing-this-number: Lorsque vous signaler le numero
who-would-you-like-to-call: Qui desirez-vous telephoner
why-no-answer-mystery: Votre appel est important pour nous, pourquoi? Nous sommes incapable de repondre a ce mystere
wichita: Wichita
will-apply: Seront applicable
will-expire: Expirera
will-not-expire: N'expirera pas
will-reflect-charge-of: reflètera une charge de 
wind-chill: refroidissement éolien
wind: Vent
window: Fenetre
windows: Fenetres
winds: vents
windy: venteux
wisconsin: Wisconsin
wish-to-continue: Desirez-vous continuer
with: Avec
within: au sein de
work: Travail
wrong-try-again-smarty: Très mauvais, essaie de nouveau le bollé
wtng-to-spk-w-rep: attend de communiquer avec un représentant
www-switchboard-com: www point switchboard point com
wyoming: Wymoing
xmas-lights: Lumieres de noel
xmas-tree: Arbre de noel
yard: verges
yeah: Ouais!
year: année
years: années
yes-dear: Oui cherie!
yes-dear2: Oui cherie!
you-are-caller-num: Vous etes l'appelant numero
you-are-curr-call-num: Vous etes presentement l'appelant numero
you-can-press: Vous pouvez appuyer
you-dialed-wrong-number: Vous avez signaler le mauvais numero
you-entered: Vous avez entrer
you-have-dialed: Vous avez signaler
you-have-reached-a-test-number: Vous avez joins un numero de test
you-have-these-options: Vous avez ces options
you-must-first-dial: Vous devez commencer par composer
you-seem-impatient: Vous semblez impatient
you-sound-cute: Puis, vous semblez mignon
you-wish-to-join: Vous désirez joindre
your-account: Votre compte
your-msg-has-been-saved: Votre message a ete sauvegardé
your-msg-is-too-short: Votre message est trop court
your-temp-greeting: Votre message de bienvenu temporaire
your: Votre
zip-code: Code postal
alert: Alerte
calling: Telephoner
cc-amex: American Express
cc-discover: Discover
cc-mastercard: MasterCard
cc-visa: Visa
invalid-featurecode: Je suis désolé. Cette fonctionnalité n'est pas pris en charge. S'il vous plaît essayer à nouveau.
pls-hold-process-tx: Veuillez patienter pendant que je traite votre transaction.
privacy-restricted-by-req: 
tt-codezone_MIXDOWN: 
tt-codezone: 
tt-hangup: Pour terminer cet appel, appuyez sur 1 ou pour raccrocher, appuyez sur n'importe quelle touche.
tt-monty-knights: Allez et va faire bouillir vos derrières bandes de chevalierrrrrr anglais. J'ai peté
tx-has-been-approved: Votre transaction a été approuvé
your-notifications: vos avertissements.
your-req-notification: ...votre avertissement demandé
an-error-has-occurred: Une erreur est survenue
call-requires: L'appel que vous avez demandé requiert un ...
channel-secure-warn: Cette conversation est sécurisée.
for_2: pour
is2: est
meter_2: compteur
meters_2: compteur
on1: allumé
or1: cependant
or2: ou
rising-2: élevé
to-reach-operator2: pour joindre une opératrice
