## 信令

	模拟电话机、交换机――直流信令
	ISDN电话、交换机――DSS1信令
	交换机、交换机――1号、7号信令
	接入网、交换机――V51、V52信令
	
PBX，即程控交换机，程控用户交换机，电话交换机，集团电话等。
现代办公常用的电话通讯管理手段的一种，使电话管理者可集团性管理外线来电与内线呼出。 
PBX设备一般由外线口与内线口构成
	外线指接入集团电话中的外线总数
	内线是为员工所安排的电话数量
PBX的外线口是FXO，内线口是FXS。

==================================================

模拟中继接口


FXO、FXS、E&M 三种都是模拟信令

FXS：Foreign Exchange Station，外部交换站。一种话音接口，是数字电话交换系统和 POTS 电话之间的一个线路端连接。模拟PABX的分机接口（或中心局的用户接口），可实现一部普通电话机与一部多路复用器的连接。接与普通模拟电话机、传真机、IP电话相连的接口。

FXO：Foreign Exchange Office，外部交换局。一种话音接口，是中央交换局交换机和数字电话交换系统之间的一个中继端连接。相对于中心局而言，它模拟一台电话交换机分机，可实现一部普通电话机与一部多路复用器的连接。直接以模拟方式与电话局的程控交换机相连的接口。

FXS意指Foreign Exchange Station，是对Station端的接口；
FXO意指Foreign Exchange Office，是对Central Office端的接口。

在模拟(Analog)线路上，FXS的设备会对Station端送出铃流，而FXO的设备会接收来自CO端(例如：局用交换机，或商用交换机… )的铃流。

不同信令方式对控制信号的分类识别都不同，应用场合也不同。

在应用中可以简单理解为：
	FXO为普通电话机接口，需要远程馈电；
	FXS接口为PBX的内线分机接口，向远程馈电；
	E&M为专用的一般用在PBX中继线接口。

CISCO提供的说法是：
	FXO用于连接PSTN，二线（因为PSTN向用户馈电）
	FXS用于连接POT普通电话机，二线（因为电话机需要FXS提供馈电信号）
	E&M用于连接PBX，CISCO语音路由器可以设置二线或四线（因为PBX上可能配置E&M接口板）

在实际应用中PBX情况为：
	PBX的中继线需要远程馈电；
	内线分机提供馈电。
	中继接口可能选择普通的模拟中继板和E&M接口。

因此，在使用中：
如果PBX上配置了E&M接口板当之无愧采用E&M接口，这也同CISCO的说法是一样的；
FXS接口用于连接电话机，连接PBX的普通中继线也可以，用CISCO设备的FXS接口向PBX中继线提供馈电信号；
FXO接口用于连接PSTN，用于连接PBX内线分机也可以，由PBX向FXO接口提供馈电信号。
以上是对于用户PBX的分析，对于局用程控交换机则更加灵活。

在使用FXO连接分机线是存在不挂机现象

小型的VOIP网络（不采用E1接口），采用FXS连接PBX普通中继线方式最佳，使用方便，而FXO接口不成熟，E&M接口对PBX有特殊要求，在PBX上另配E&M接口价格不低。

==================================================

EM接口（E&M）：EM接口一种电话交换机常见的硬件接口。
分为以下几种模式：
	模式	信令接口	双音频发号（DTMF）	双频互控发号（MFC）
两线EM	1E1M	2E2M	1E1M			2E2M
四线EM	1E1M	2E2M	1E1M			2E2M

EM接口是一种模拟接口。在它上面，信息与接续信令是分开的。信令采用20 mA电流环的方式。
	信息线可约定为AB线（两线EM）、ABCD线（四线EM）；
	信令线为E线/M线（两线EM）、E0 E1线/ M0 M1线（四线EM）。
在进行EM对接时必须采用相同的发号方式、相同的信令接口方式。而且，E线与对方M线对接。

==================================================

ISDN采用数字传输和数字交换技术，将电话、传真、数据、图像等多种业务综合在一个统一的数字网络进行传输和处理
 
三大类业务：
	承载业务（与用户终端类型无关）；
	用户终端业务（如数字电话、四类传真、数据通信、视频通信等）；
	丰富的补充业务（如主/被叫用户号码识别显示/限制、呼叫等待、呼叫转移、多用户号码、子地址、三方通信等）

ISDN（Integrated Service Digital NeTwork）中文名称是综合业务数字网，通俗称为“一线通”。

综合业务数字网有窄带和宽带两种。
窄带综合业务数字网向用户提供的有基本速率（2B+D，144kbps）和一次群速率（30B+D，2Mbps）两种接口。
基本速率接口包括两个能独立工作的B信道（64Kbps）和一个D信道（16kbps）
	B信道一般用来传输话音、数据和图像
	D信道用来传输信令或分组信息
宽带可以向用户提供155Mbps以上的通信能力。

ISDN2B+D 具有普通电话无法比拟的优势：资费…… 
　　　 综合的通信业务：利用一条用户线路，就可以在上网的同时拨打电话、收发传真，就像两条电话线一样。通过配置适当的终端设备，您也可以实现会议电视功能，把您和亲人朋友之间的距离缩到最短。
　　　 高速的数据传输：在数字用户线中，存在多个复用的信道，比现有电话网中的数据传输速率提高了2-8倍。
　　　 高的传输质量：由于采用端到端的数字传输，传输质量明显提高。接收端声音失真很小。数据传输的比特误码特性比电话线路至少改善了10倍。
　　　 使用灵活方便：只需一个入网接口，使用一个统一的号码，就能从网络得到您所需要使用的各种业务。统一的接口。
　　　 适宜的费用：由于使用单一的网络来提供多种业务，ISDN大大地提高了网络资源的利用率，以低廉的费用向用户提供业务；同时用户不必购买和安装不同的设备和线路接入不同的网络，因而只需要一个接口就能够得到各种业务，大大节省了投资。 
　　　电信运营商推出ISDN(2b+d)是为了解决语音与与同步传输的产品，但是由于本身所存在的缺陷(基本速率144kbps)，所以后来逐渐被ＡＤＳＬ取代。

ISDN（30B+D）介绍
	在一个PRA（30B+D）接口中，有30个B通路和1个D通路，每个B通路和D通路均为64Kbit/s，共1.920Kbit/s。
	每一个PRI接口可以独立成为一个PRA用户群，也可以多个PRA 接口组成一个用户群。
30B+D的应用：
　　　 （1）INTERNET的高速连接。
　　　 （2）远程教育、视频会议和远程医疗。
　　　 （3）连锁店的销售管理（POS）。
　　　 （4）终端的远程登陆、局域网互连。
　　　 （5）连接PBX，提供语音通信。

==================================================

中国1号信令：我国国标规定的随路信令方式。目前在国内长途网和市话中的局间中继线上使用（例如：IP话吧、企业内部虚拟网等） 。
分类： 
	直流线路信令：采用两线上的直流电位变化来表示各种接续状态
	带内单频线路信令：通过不同的脉冲信号的组合来表示各种接续状态
	数字线路信令：局与局之间中继采用PCM传输时使用（PCM：Pulse Code Modulation, 脉冲信号调制。即数字编码方式）

共有32路数字传输信道
	30路通话信道，第1和第16信道传送同步信令和30个通道的线路信令，即30B+D
	每个信道传输速率为64kbps，32*64kbps=2048kbps,俗成2M口（E1）。

==================================================

中继线：
	模拟中继：由电信运营商提供，一个代表号可以代表多对物理线路，普通街线是一个号码一对物理线路
	数字中继：基本网络运营商都有提供，其中包括：E1、T1、PRI（30B+D）、BRI（2B+D）等
		E1为一个号码30条通道（国内普遍使用，香港不用）
		T1为一个号码24条通道（国内基本不用，香港用）
		PRI也是一个号码30条通道
		BRI即一般的ISDN，一个号码二条通道。

中继线联号功能可以使用户的多个外线号码连为一体，对外只需公布一个号码，外线打入只需拨打对外公布的这个号码，一一打入，直到外线占满为止。此功能特别适合一些外线大户使用，提高公司形象。（使用此项，对外公布号码的外线需到电信局申请呼叫转移功能）。

模拟中继线：将若干个市话号码捆绑到一个号码，这个号码称之为“引示号”，当客户打“引示号”时，如占线，就自动跳到空闲的号码上，来达到不占线的功能的一种电信业务。

数字中继是利用数字信道传输数据信号的数据传输网。向用户提供永久性和半永久性连接的数字数据传输信道，既可用于计算机之间的通信，也可用于传送数字化传真，数字话音，数字图像信号或其它数字化信号。
	永久性连接的数字数据传输信道是指用户间建立固定连接，传输速率不变的独占带宽电路。

数字中继又分为PRI（30B+D、2B+D）、E1、T1、ISDN。 
	数字中继线在国内一般指30B+D
	在作为语音传输线路的情况下,是指电信运营商提供的：只有一个号码30路通道的一种电信语音通讯业务（当30个客户在同一时刻打这个号码时，能在同时接通，不会占线）。

==================================================

“一号通”是电信运营商提供的一种虚拟号码业务。

客户可自由将多个号码与该虚拟号码绑定，当电话呼叫该一号通号码时，系统对用户捆绑的多个号码按您的设置进行呼叫，让您自由选择转接方式和接听终端。

一号通实际上是一个虚拟的号码，我们可以把它看做一个“打包机”，能够把所有的通讯方式包括手机、固定电话、小灵通、传真的号码转变为一个统一号码。当有电话打入一号通号码时，如果遇到占线或者无人接听，系统能根据您的设定，使用（顺振，循环振，同振）依次拨通各个号码，直到找到机主本人。当然您也 可以设定为来电时同时呼叫所有号码，只要有电话拨入就会出现非常壮观的电话“群响”，您只要挑个最方便的电话就能随时接听来电。 

==================================================

中继联号：中继连选是将若干个市话号码捆绑到一个号码，这个号码称之为“引示号”，当客户打“引示号”时，如遇占线，就自动跳到空闲的号码上，来达到不占线的功能的一种电信业务。

中继连选还有一种方式，就是用呼叫转移的来做。首先你需要把你想要公布的的“引示号”申请无条件呼叫转移，先在“引示号”的话机上设定　＊５７＊加要转移到的外线号码　当客户打这个“引示号”的时候，就自动转移到你设定线路，紧接着再　＃５７＃取消呼叫转移，这时再设　＊５７＊加要转移到的第二个外线号码　，这时候客户再打“引示号”，就会转移到第二条外线上。紧接着再重复以上的操作，一直循环。

==================================================

T1：北美的24路脉码调制PCM简称T1，速率是1.544Mbit/s 
	我国采用的是欧洲的E1标准。
	北美使用的T1系统共有24个话路，每个话路采样脉冲用7bit编码，然后再加上1位信令码元，因此一个话路占用8bit。
	帧同步码是在24路的编码之后加上1bit，这样每帧共有193bit，因此T1一次群的数据率为1.544Mbit/s。 

==================================================

