模拟线路摘机 - 挂机：
	1）模拟线路通过直流电平信号判定用户摘机状态
	2）主叫呼叫被叫，被叫未摘机时，主叫方所获取的被叫方状态为 Off-Hook
		1. 如果被叫方摘机后挂机，模拟线路电平信号会经过两次变化，即主叫方所获取的被叫方状态会从 Off-Hook -> On-Hook -> OffHook，即主叫先收到被叫摘机信号，后收到挂机信号
		2. 如果被叫方直接挂机（未摘机便挂机），模拟线路电平信号保持不变，即主叫方所获取的被叫方状态仍旧为 Off-Hook，无状态变化，主叫方认为被叫方未作出任何反应，会持续呼叫
	3）因此：模拟线路不支持未摘机直接挂机

DID ：数字线路才有
	DID（Direct Inward Dialing）：直接拨号，电信公司为一条或多条电话线分配多个电话号码
	通话 -> from-pstn: exten => s/${DID}, 1, Dial(Des_DID)

帧同步信号：又称“基本同步”信号或“同步”信号。
	用于指示本地接收端的时钟与对方发送端的时钟是否同步。
	如果本地的帧同步信号正常，表明从对方发送端到本地接收端的物理链路工作正常

标准的 2M E1 线路支持两种形式的接入方式：
	75Ω：非平衡式（BNC），BNC线：长发短收
	120Ω：平衡式（RJ45）
E1 接口支持两种线路编解码格式：AMI 格式和 HDB3 格式
本地用户为用户侧（CPE）
运营商是网络侧（NET）
本地是从时钟，从运营商获得时钟

数字语音板卡支持 E1，支持 30B+D PRI（PRA），速率是 2.048Mbit/s 
默认使用成复帧的 E1 中
	第 0 时隙用作同步
	第 16 时隙（D 通道）是用于传输信令的
	第 1（B 通道）到 15，第 17 到第 31 共 30 个时隙用于传输有效数据或者语音

阻抗/帧结构/CRC4校验出现双方不匹配，可能导致不通/误码/滑码/失步等问题

