## SIP 协议过程概念

### UAC

	User Agent Client：用户代理客户端
	用户代理客户端是一个逻辑的概念，他创建一个新请求，并且用客户事务状态机发送这个请求
	一个合法的 SIP 请求必须至少包含如下头域：TO, FROM, Cseq, Call-ID, Max- Forwards, Via
	
### TO

	To 头域是第一个并且也是最先指定请求的“逻辑”接收地，或者是这个请求的用户或者资源的 address-of- record 
	To 头域允许有一个显示用的姓名
	在会话外的请求中，不能包含 To tag 字段，在 to 头域中的 tag 是用来在对话中做标志的，既然对话没有建立,那么 tag 就不能存在
	“tag” 参数用于 SIP 消息中的 To 和 From 头域。它作为一个通用的机制的一部分来唯一标志一个对话，这个机制用 Call-ID 和两个从对话参与者的 tag 来 标志一个对话。
	当 UA 在对话外发出一个请求时，它只包含了 From tag，提供了对话 ID 的”一半”。对话根据应答创建完成，这个应答在 To 头域中提供了对话 ID 的另一半。
	SIP 请求的分支意味着一个单个请求可以创建多个对话。这个也解释了为何需要对话两方的标志；如果没有被叫方的标志，呼叫方不能分辨和消除由单个请求创建的多个对话。
	
### From

	From 头域包含了请求发起者的逻辑标志，可能是用户的 address-of-record。
	From 头域也包含一个 URI 并且可以包含一个显示的姓名
	SIP 可以用这个头域来实现对请求的检查和选择一个规则进行对请求的处理（比如，自动的呼叫拒绝，凡是 x 人 来的东西，一律无视）
	From 头域必须包含一个由 UAC 产生的新的”tag”参数
	
### Call-ID

	Call-ID 是一个在一系列消息中，区分一组消息的唯一标志。
	在对话中的任一 UA 的所有请求和所有应答的 Call-ID 必须一致。
	在 UA 的每次注册中，都应该是一样的。
	在会话外的时候，UAC 发起一个新的请求，这个 Call-ID 头域必须由 UAC 产生一个全局（在时间和空间上都是）唯一的 Call-ID，除非是请求头的方法(method)指明了别的产生方式。
	所有的 SIP UA 都必须保证自己产生的 Call-ID 不会和其他 UA 产生的 Call- ID 重复。
	
### Cseq

	Cseq 头域是用来区分和做位事务的顺序使用的。
	他由一个方法(method)和一系列的顺序号码组成。
	方法(method)必须和请求的方法一致。
	对于对话外的非 REGISTER 请求说，序号号码可以是任意的。
	这个顺序号码必须可以由 32 位的无符号整数表达，必须小于 2^31。
	
	在对话中的请求必须严格遵循单个递增的 Cseq 序列号(每次增加 1)(当然要除了 ACK 和 CANCEL，这两个请求中的 Cseq 必须和原始的请求或者确认请求一样)。
	因此,如果本地序列号(local sequence number)不为空,那么本地序列号必须依次增加 1,并且这个数值要存放到 Cseq 域中。
	
	在 Cseq 的请求方法部分是大小写敏感的。Cseq 头域是为了在会话中对事务进行排序的,提供事务的唯一标志，并且区分请求和请求的重发。
	如果序列号相等,并且请求的方法相等,那么两个 Cseq 头域就是相等的
	
### Max-Forwards

	Max-Forwards 头域用来限制请求到他的目的地中间的跳转。
	它包含一个每隔一个跳转就自动减一的数字，缺省值应该是 70
	如果 Max-Forwards 在到达目的之前就减到 0,他会报告一个 483(太多的路由) 错误回应 
	
### Via

	Via 头域是用来描述请求当前经历的路径的,并且标志了应答所应当经过的路径。
	只有当需要通过选择传输设备到达下一个 节点(hop)的时候,才需要在头域中包含 Via 域。
	当 UAC 创建一个请求,它必须在头域中添加一个 Via 域。
	Via 头域包含了用于发送消息的通讯协议,客户端主机名或者网络地址,可能还有接收应答所用的端口号码。
	Via 头域可以包含参数”maddr”,”ttl”,”received” 和”branch”。
	
	如果发送协议和 sent-by 域相等,都有相同的参数集合,并且参数都相等,那么两个 Via 域就是相同的。
	
	protocol 名字和protocol 版本必须分别是 SIP 和 2.0。
	这里定义的通讯协议是 "UDP"， ”TCP”, ”TLS”, 和”SCTP”,”TLS”意思是基于 TCP 的 TLS。当请求发送到一个 SIPS URI 上时,协议依旧标记着 ”SIP”,但是通讯协议是 TLS。
	
	如果客户端向多个地址发送请求,那么必须增加”maddr”参数到 Via 头域值上,并且这个参数值指定多个目的地址,对于 Ipv4 来说, 应当增加”ttl”参数=1
	
	Via 头域必须包含一个分支(branch)参数。这个参数用于区分请求创建的事务。这个参数客户端和服务器都会使用。除了CANCEL 和给非 2xx 应答 ACK 以外,branch 参数对 UA 发出的所有的请求来说,在时间和空间上必须唯一。branch ID 必须用”z9hG4bK”开头。

	Via 头域的 branch ID 参数提供了事务的标志,并且用于 proxy 来检查循环路由
	
	如：Via: SIP/2.0/UDP first.example.com:4000;ttl=16
	;maddr=224.2.0.1;branch=z9hG4bKa7c6a8dlze.1
	
### Contact

	Contact 头域提供了访问后续请求的特定 UA 实例的联系方法:SIP 或者 SIPS URI。
	Contact 头域的缩写是 m(“moved”)。只有当 Contact 头域在 REGISTER 的请求或者应答,或者 3xx 的应答中，Contact 参数”q”和”expires”才有效
	
### Supported 和 Require

	Supported 头域列举了 UAC 或者 UAS 支持的扩展。
	如果 UAC 支持服务端响应请求的 SIP 扩展,UAC 应该在请求的时候包含一个 Supported 头域说明 options tags 描述那些 SIP 扩展。Supported 头域包含了一个 option tag 的列表,他们是这个 UAS 或者 UAC 所支持的。如果本字段是空的,意味着不支持任何扩展。
	
	如果 UAC 要求 UAS 能够支持扩展,以便 UAS 能处理 UAC 的特定请求,那么它必 在请求头中增加一个 Require 头域来说明处理本特定请求需要什么样的一个扩展 option tags。如果 UAC 需要请求经过的所有 proxy 都支持它发出的某个请求的扩展部分,它必须增加一个 Proxy-Require 头域来说明需要 Proxy 支持何种 option tag 扩展。Require 头域用于 UAC 告 诉 UAS 关于要求 UAS 支持那些特性。虽然这是一个可选的头域,但是如果 Require 头域存在,那就一定不能掠过不处理
	
### UAS

	User Agent Server(UAS): 用户代理服务器
	UAS 是一个逻辑的实体,对 SIP 请求做响应的。应答接受、拒绝、或者转发对应的请求。
	UAS 角色在事务中存在。换句话说，是响应请求的一小段软件,在事务中作为 UAS 存在。如果他发出请求,那么他就在事务中作为 UAC 存在。

	UAS 在处理对话外的请求的时候,有一组规则需要遵守，这组规则与方法无关。 
	
	注意：这组规则是原子级别的。如果请求被处理,那么这个请求的相关状 一定是一起更新的。如果它被拒绝了,那么这个请求的所有相关状态一定是没有改 的。
	
	UASs 应当遵循本节所规定顺序来处理请求。(就是说,首先是身份认证,然后是方法判定,然后是头域,然后按照本文规定处理剩余部分)
	
### 方法判定

	当请求被认证(或者身份认证被忽略),UAS 必须首先判定这个请求的方法。如果 UAS 发现自己不能处理这个请求的方法的时候,它必须给出一个 405(方法不支持)的应答，并且 UAS 必须在给出的 405 (方法不支持)应答中增加一个 Allow 头域。
	
	如果请求中的方法是服务器所支持的,那么处理将继续
	
	Allow 头域列出了 UA 支持的方法列表。
	如果要提供 UA 头域,那么所有只要是 UA 支持的方法,包括 ACK 和 CANCEL 都必须列在这个 Allow 头域中。如果没有 Allow 头域出现,一定不能以为 UA 什么方法都不支持。应当解释成为发送这个消息的 UA 并没有告诉大家它支持什么方法。
	
	在应答中提供 Allow 头域比在 OPTIONS 请求/应答中会减小所需要的消息数量
	
### 包头判断

	如果 UAS 不认识请求中的包头域(就是说,包头域不在本规范中定义或者不在任何扩展中定义),那么服务器必须忽略掉这个包头域并且继续处理本请求。UAS 必须忽略任何处理本请求所不需要的长得畸形的包头域
	
### TO 和 Request-URI

	当 TO 域值和自身不相符的情况下,UAS 可以自行决定是否接收这个请求。但是，我们依旧是建议 UAS 处理这个请求,甚至 TO 这个头域是以他们不认识的 URI 方案表达的(比如一个 tel:URI),或者 To 头域并非指想这个自身处理的 UAS。当然,另外一方面来说,如果 UAS 决定拒绝这个请求,它应该产生一个 403(禁止访问)的状态码,并且交给服务器的 transaction 来发送。
	
	Request-URI 确定 UAS 来处理这个请求。如果 Request-URI 使用了一个 UAS 所不支持的方案(比如 tel:URI),那么 UAS 应当拒绝这个请求,并且给出拒绝代码 416(不支持的 URI 方案)。如果 Request-URI 并没有指明本 UAS 来处理这个请求,那么 UAS 应当给出一个 404(未找到)的应答。
	
### 合并的请求

	如果请求的 To 头域中没有 tag 标志,UAS 的处理核心必须检查基于正在进行的 transactions 上的请求。如果接收到的请求和正在处理的 transaction 的请求中的头域 From tag,Call-ID,CSeq 精确匹配了,但是请求并不匹配那个事务(基于事务匹配机制 17.2.3 节),UAS 核心应该产生一个 482(检测到循环)应答并且给服务器的 transaction 发送。

	这是由于相同的请求通过不同的路径到达 UAS,很多情况下是由于分支的原因。UAS 理了第一个请求并且给其他所有这个 请求以 482(检测到循环)应答

